
importante certificacion java

Enfocarse en lo importante que estan preguntando

Asumir que ciertas porciones de codigo ya se encuentran
	imports
	get y set

Importante : una variable marcada con final, no se puede reasignar

	oddities:rarezas

Rarezas: Pueden permitir obtener altos resultados en mi examen.
		 Tener cuidado y en lo posible contestar bien.
		 
	preguntas con extra informacion
		Ejemplo: XmlParseExeption. Si conoces o no XMl, pero la preguntando
		trata acerca de exepciones.
	Preguntas con preguntas embedidas
		Contestar bien dos subpreguntas antes de contestar
		la pregunta principal.
		Son respuestas no relacionadas, muchas veces.
	Preguntas con Apis no familiares
	Preguntas realizadas con conceptos errados.
		Por ejemplo, que una interfaz herede de una clase, 
		O que utilice la palabra reservada struct, es posible
		que aparezca en un examen.	
	Preguntas que realmente estan fueras de contexto.
		Debes hacer tu mejor esfuerzo por contestarlas.
	
---------

Para quien es este libro,
	Para quienes deseen aprobar los examenes. Es entendible
	y de claras explicaciones.

---------

Organizacion del Libro.
	
	Son 15 capitulos y uno va construyendo el siguiente:
	Tambien algunos capitulos cumplen mutipoes objetivos, para
	recordar los anteriores.

----------

Capitulos del libro (15)
	Cap 1
		Construcciones basicas
		Bloques, tipos de datos.
	Cap 2
		Operadores
	Cap 3
		Haciendo desiciones
	Cap 4
		Api principales
	Cap 5
		Metodos, construcciones basicas
		Como diseñar y escribir metodos
	Cap 6
		Diseño de clases
	Cap 7
		Dentro o detras de las clases
		(interfaces, enums, sealed clases, records, nested clases)
	Cap 8
		Lambdas e interfaces funcionales
	Cap 9
		Collectiones y genericos
	Cap 10
		Streams pipelines y Optional Class.
		Lea el capito mas de una vez si quiere tener 
		los conocimientos.
	Cap 11
		Exepciones y localizacion
	Cap 12
		Modulos y compilacion de modulos
	Cap 13
		concurrencia y administracion segura de hilos
	Cap 14
		IO administracion de archivos.		
	Cap 15
		Simple. JDBC
		
-------------------------------------
	Contestar los examenes al final de capitulo.
		Si mi porcentaje de correctas es mejor al 80%, volver
		a revisar los topicos. Comparar con apendix

-------------------------------------
	El ultimo objetivo del libro es hacerme
		un programador de calidad, 
		por supuesto tambien aprobar mi examen.
		
-------------------------------------

	Culquier duda o consulta, este sitio es utilicegit remote add origin https://github.com/Altobert/java-preparation-17-11.git
	coderanch.com

-----------

	Antes de tomar el examen, recordad entrar a www.selikoff.net/ocp17
		Lo anterior por si existen actualizaciones.
		
-----------
	
	www.wiley.com/go/Sybextestprep

-----------

	Como estudiar, 
		Construir un plan de estudios ajustado a mis horarios.
		Misntras mas consistente seas en tu estudio, 
		estaras mejor perpadado para dar el examen.
		Aunque sea un poquito a la hora de almuerzo, pero 
		todos los dias.

-----------
	Preguntarse por que lo estoy comprendiendo mal
	Estudiar esas areas aun mas. 
	
-----------
	Si UD puede determinar que el codigo compila, 
	y que linea puede estar causando que no compile, 
	responder la pregunta se puede transformar en facil.

	Si todas las respuestas a las preguntas son valores
	impresos, y no es una opcion compilar, entonces esa pregunta 
	es un regalo. Entonces que cada linea compila y UD. puede 
	utilizar la informacion de la pregunta para contestar.
-----------
	En muchos casos UD. tendra que ir eliminando respuestas
	aun leyendo la pregunta.SI esto ocurre, considere un regalo y
	no compile, si no que responda con la respuesta 
	que quedo.
	
	---
	Ir marcando las mas dificiles para responderlas despues.
	
	---

capitulo 1:
construyendo bloques:
Los objetivos OCP del examen cubiertos en este capitulo
* manejo de fechas, tiempo, texto y valores booleanos (true o false)
	** Uso de primitivos y clases envolventes incluyendo la APi Math
           uso de parentesis, promocion de tipos y casting para evaluar
	   aritmeticos y valores booleanos.
* comprender el contexto de las variable, usar variables locales tipo inferencia,
  aplicar encapsulacion y hacer objetos inmutables. 

Partiremos del comienzo solo para asegurarnos que tendras toda la temrinologia.
Como se dice, debemos caminar antes de correr, entonces deberemos saber lo basico de java
para escribir programas mas complejos.

EL examen espera que tu entiendas las reglas detras de los principios (nombre ara crear variables 3dMap or this)

enviroment:
	javac : compilador, transforma un .java en .class entendible para la maquina
	java  : interprete que ejecuta el .class
	jar   : empaqueta los archivos necesarios juntos (.class)
	javadoc: generador de documentos.

java basico
 Clase: un bloque basico de contruccion en java
 Como se usa una clase? mediante los objetos.
 Otros tipos de estructuras son los records, enum e interfaces.

 Que es un objeto?
  Es una instancia de una clase en tiempo de ejecucion. 
  Esta instancia utiliza memoria.

*Todos los diferentes objetos de las clases representan
 el estado en que se encuentra un programa.*

Que es una referencia? Es una variable que apunta un objeto.
Ejemplo: Animal animal = new Animal();

Que hace una clase?
  tiene metodos y variables que son los miembros de la clase.
  y los metodos modifican el estado de un objet
  una variable mantiene el estado de un programa, siempre y cuando
   sea importante el cambio.

Existen otros bloques de construccion como lo son los records, enum e interfaces.
Las clases son para crear objetos y en un sistema eso hace que funcione todo.
una referencia es una variable que apunta a un objeto.

metodos = comunmende llamados funciones
campos = variables, 
Todos ellos en conjunto forman parte de los miembros de una clase.

Las variables sostienen el estado de un programa y los metodos operan sobre
esos estados. Si esl cambio es importante la variable almacena ese cambio.

Una palabra con especial sentido en Java es llamada Keyboard. A traves del libro
se paracaran en resaltado estos pedazos de codigocon el fin de llamar la atencion.







	
	

	



	
	

